这里当然咱们来学习代理与反射
代理与反射它往往是作为一个整体出现的
我们用反射的时候往往有代理
对吧 用代理的时候往往会出现反射
这一个章节我发现了有些同学不是觉得它不是那么好理解
就感觉它怪怪的 总感觉怪怪的
后来我分析了一下为什么同学们会觉得怪呢
是因为你们缺失这个概念
reflect
因为很多的课程里边去讲代理与反射
他们重点一定是在代理那一块
因为代理那一块确实能够做出一些功夫的效果
而reflect反射这一块啥都做不出来
所以说这一节课学习要过后
你能做出啥呀 啥都做不出来
都一样的 跟之前是一样的
感觉没有任何提升 没有任何新知识
但是恰恰这一节课才是这一个章节最重要的
你把这一节课的概念理解清楚了
你就彻底理解了 就非常容易去理解
代理到到底是怎么回事
就很容易理解了
如果说你这一节课缺失了的话
这一节课或者是理解不清楚的话
那么后边讲代理 你总感觉很怪
总感觉怪怪的 怪怪的
你说不出清楚哪里怪
就是因为缺少了这一课的知识
所以说我们本章的重点在反射
代理都是其次
你理解的反射一定很容易理解代理
好 咱们来首先看一下反射到底是什么
它单纯的叫做Reflect
我们现在认识它
Reflect是啥玩意儿呢
它是一个内置的解释对象
以前没有 是ES6里边才出来的
它是个内置的解释对象
也不要去想怎么去改 改不了的
它里边的东西全是用底层代码写的 写死了的
也因为如此
所以说这一个章节里边
涉及到一些底层的实现
这个章节接动性会有一些接动性问题
因为这个章节里边的这些API
你说你要用一些工具
把它兼容到9版本的浏览器
但是9版本浏览器里边
就是ES5里边根本就没有提供这些实现
你只能去模拟 模拟出来还有一些不一样
所以说这个章节学习的API
它是有兼容性问题的
必须要去支持ES6的浏览器才行
不过现在ES6的浏览器越来越多了
后续慢慢的它会发挥重要的作用
它是一个内置的介绍对象
它提供了一系列的方法
后面我们会认识它有很多很多的方法
那么这些方法有什么意义呢
我们可以调用这些方法
然后可以通过这些方法访问
既也是底层功能
哇一会就开始很兴奋了对吧
哇可我们可以访问到底层功能了
那么到底底层是啥呢
你会看了过后你会大失所望
但是你仔细认识过后你又很兴奋了
不着急 咱们认识一个东西的时候
就跟你们谈恋爱一样
先要认识这个人
然后慢慢去了解他
一开始他觉得他好讨厌
没有任何的优势
没有任何的常处
但是你慢慢认识他过后
发现他有一些闪光点
对吧
怎么说这么远
就这么个意思
你先不要歧视他
我们慢慢的来认识他
由于他为什么取这个名字呢
因为他这种功能
就是应用他底层的这种现象
就有一点类似于其他语言里边的反射
其他语言里边有反射这么一个功能
单词也是reflect
指的是我这解不解释呢
算了不解释了吧
那不解释了
那其他语言的事情跟我们没啥关系
总之他就取名为反射了
怎么样
他就取名为反射了
他的名字叫反射
他作用是什么
作用是他里面提供了一些API
我们通过这些API能够访问底层功能
接下来我们来看一下
他能够做什么底层功能
他到底能够访问什么底层功能
我们他可以做什么呢
大师所忘了
属性的复职他可以做
一个对象里面有属性
给属性复职他可以做
属性的取职
读取属性的职他可以做
调用一个普通函数他可以做
调用一个构造函数
就是用粒带调用一个构造函数他可以做
判断属性的是不是存在对象中
他可以做等等
诸如这些的功能
是不是大师所忘了
这不疯了吗
属性的复职和取职
我早就学过了
在基础建设就学过了
你还给我来个新的AP来做这件事
就感觉他好像啥都做不了
那么这些功能已经存在了
为什么还要用Reflex重新来一次呢
这里就是要说来话长了
是这样子的
我讲长话软说吧
就在ES5之后
他就出现在制定这个语言标准的时候
就出现这么一种理念
这个什么理念呢
就是尽量减少一个语言的魔法
让语言的代码更加纯粹
就是语言里面的功能
他都以API的形式出现
就是以方法
函数这种用这种对象
以这些API的形式出现
而不再使用什么什么特殊的语法
用这种方式来出现
像什么特殊的语法
像这种东西就是魔法
面对于什么
减少魔法让代码更加纯粹
什么叫更加纯粹
就是都是用API
啥功能都是用API来出现
那么就被提出来了
他为什么会有这样的一个理念提出来了
因为很大程度上
这样的理念是受到函数式编程的影响
在一个纯粹的函数式编程的语言里边
像GS还不是一个纯粹的函数式编程语言
在一个纯粹的函数式编程语言里边
他有很少很少的语法
几乎是没有什么语法
当然基本语法还是得有
那么函数的编程里面他实际上想什么呢
你可以发现
你可以发现他全都是函数
比方说举个例子吧
在某某函数式编程语言里边
名字也不给大家说了
那么他的加法
他没有这个符号
在符号都没有
你要做加法对不起我没有加号
你要做减法对不起我减号都没有
你要做加法怎么做呢
ADD表3加2
3加2
你是这样做的
再加个1
再加个1呗
然后整个加起来的结果再乘以6
加起来的结果
乘是怎么说的
乘以6
这是函数式编程的思想
有加号
连符号都没有
他就尽量少的语法
就是我这里面一切都是透明的
一切都是API
他不存在说有什么特别的魔法
这个魔法你自己实现不了
只有我底层才能实现
他不存在这个东西
或者说很少有这个东西
这就是一个纯粹的函数式编程语言
当然你能适应这种方式吗
而且他没有编辆
他连编辆都没有
你能适应这种方式吗
你不能适应
我都适应不了
我说实话
我现在都适应不了
这个东西需要一个过程
但是函数式编程里边
确实有一些理念
包括你们以后学到了什么
reacts的时候
你会发现他里边有很多的
函数式编程理念在里边
他一些理念确实比较先进
总之现在我们前端的整个环境
有一部分受到面向对象的影响
有一部分受到函数式编程的影响
两种识想的都在借识代码里边
杂揍起来了
那么其中有一部分框架
比方说reacts
他就深深的受到函数式编程的影响
因此GS这个语言
他也受到这种影响
因此他提出来这么一种理念
总之他有这么一种识想存在
那么es6他就进一步观测这种理念
他认为相对属性的内存的控制
比方说我内存里边放一个纸
这是你底层实现
对不对
这属于魔法
像什么圆形链的修改
对吧
像什么隐私圆形这些修改
像什么函数调用
这是他特别的语法这些东西
那么他这些都属于底层实现
他属于一种魔法
而es6他觉得我们应该减少魔法
那怎么办呢
就把他把这些东西就全部变成了
一个正常的API
这些API放到哪
就放到reflect里边
也就是说我们可以用以前的那种语法
就算是对象的属性复制
用复制符号对吧
用一个符号来给对象的属性复制
这是一种语法
那么也可以用我们今天这节课学习的
用API的形式来实现
现在多了一种方式了
对吧
他并没有现在并没有强制要求你说
我们一定要贯彻韩数字编程的理念
一定要用API的形式来做
他没有这样子说
你可以大胆的使用过去的语法
但是他至少了提供了这么一种方式
因为js他既要支持面向对象
又要支持韩数字编程
所以说他要为韩数字编程考虑一些
因此他把它做成了API的形式
并且把这些API的高度的聚合到
一个对象里面
就是什么对象
就是reflect对象
因此我们这节课学习的知识
就像这些API全部在reflect对象里面调用
于是他就遭救了reflect对象
那么一会我们可以看到他里面的一些API
你会发现了
其实我们前边无论是你在介石基础阶段
还是在我们这门课里面学习了很多API
之前都学过的
就是reflect里面API之前都能用
他并没有增加什么新的功能
但是他把它聚合到reflect里面
说明了啥
说明了他有这么一种想法
就是以后我凡是设计到介石底层的东西
那么你都可以在reflect里面找到相应的API
他都有对应的API
至少介石是往这个方向再努力
那么讲了这么一些
我相信大家对reflect的东西
它的意义
它的出现的原因又说了解了
它并不是必须要出现
它是希望介石更加能够适应韩数字编程
那么接下来我们就看一下reflect里面
它到底提供了哪些API
我这里挪劣了一些
这一些我们以后拥不拥
几乎是很少用
但是通过去看这些API
可以帮助你理解reflect
他想干吗
他到底他想干吗
好 咱们来看一下
第一个
它里面提供的全是静态韩数
全是静态韩数
静态方法
当然reflect它本身是对象
它只是R大写的而已
它不是一个构造韩数
你不要去创建一个reflect对象
它里面提供了一个方法叫set
干吗呢
设置一个对象的某个属性的值
就这么简单
来吧 我们看一下吧
tess1
就是这些可以学完了过的感觉
我在干吗
怎么这个API这么白痴
你看一下吧
一个objA等于B等于2
我现在要把A变成2
我们以前咋做的obj.a
变成10
等于10 对吧
一句话就写完了 对不对
那么这个东西是啥呢
这个东西呢
ES6人为它属于魔法
因为为什么
这是一种特殊的语法
用负质运算符 对吧
你能自己给我造一个符号出来吗
你能够造一个就是运算符出来吗
你造不了
它是底层实现的东西
那么它用到了底层的负质运算符
它认为这属于魔法
那么只要是有魔法
OK 我就能够在reflect里面找到
当然它现在还不一定
以后它肯定是会往这个方向努力
那么这属于魔法 对吧
那么reflect里面
它会提供一个对应的API
来帮你没有魔法的来实现这个效果
那么这里用setobj
第一个参数
第二个参数是属性a
第三个参数是属性的值10
当然平时
你不太会用这种代码去写
但是呢
这个代码就在说
告诉你是什么意思呢
你看到这个代码
它越读起来就是
我再使用一个底层的实现
给这个obj的a负质为10
当然上面这个也是
但是下面的代码是不是从越读上
就更加容易理解成为底层实现
对吧
因为为什么它用到了reflect
reflect就是跟底层实现相关的
它里面风光了很多的API都是底层实现
但是你从
通过这个语法
你没法一眼看出它就是在底层实现
你只是觉得一切都很正常
就是负责一个10
能体会到那种细微的差别吗
好好体会
你细品
是有点细微的差别的
但是呢
功能是没有任何差别的
只是在感觉上
在越读上是有细微的差别的
使用底层实现
给一个对象的属性a负质为10
这里是什么意思
给属性a负质为10
对吧
它忽略掉了一个强调
少了一个强调底层实现
当然这不是重点
重点是
它是要减少魔法
你看这个是个API调用
就很纯粹了
咱们来输出这个obj
效果当然是一样的
没有任何区别
你看
说这个obj
a等于10了
就这么简单
这就
又是什么意思呢
要说有用的话没啥用
reflect get
获取某一个对象的某一个属性值
来吧
我们要输出属性a
是不是这样子输出
这属于啥
底耳运算符
对吧
底耳运算符魔法
尽量的消除魔法
怎么来呢
reflect
点什么
get
当然这个地方也用到了点
它要完全消除这些东西
还不太可能
obj
a
那么告诉我什么呢
这个代码就是什么意思
使用底层实现
从obj的属性a中
把一个数据
内存里边的数据取出来
就这么个意思
它含义上读起来
是有点点感觉上的差别的
是不是
一样的
跟obj.a是一样的
下面这个reflect.apply
雕用一个指定的函数
传递z
绑定z关键字
绑定参数列表
不就是函数雕用吗
说的那么高达上
但是通过这个代码
你一眼就看出它在使用什么
使用底层实现
比方说
我们这里
你先不要着急排斥它
先不要着急排斥它
我们要接纳它
接纳去接纳新的东西
说不定它会给你造成一些惊喜
比方说我们这里有个函数
method
这里输出
好 来吧
我们这里
雕用函数怎么调用的
不就是method
就这样调用的
还能是啥
比如说a和b
有两个参数
有两个参数a和b
还能咋调用
就这样调用
但是它认为
这个调用它也属于模仿
函数调用的应该是一个底层实现
为什么要找到那一块
函数的指令的那团空间
找那团空间
然后做什么
就是建立上下文
我们指讯站里面加
对不对
等等一些底层实现
那么函数调用的
它认为是一个底层实现
OK
那么它就又把它放到了reflect里面
相信了以后
在不久的江南
reflect里面要对应所有的底层实现
那么reflect里面它有个apply
这里面第一个参数传函数
第一个参数绑定了Z
Z如果说你没有什么需要绑定的话
就是第三个参数
就是参数列表
参数列表表有两个参数
三和五放到数组里面
保存
不还是调用吗
这上面有啥区别呢
没啥区别
这是reflectsapply
下面再来
delete property
删除一个对象的某一个属性
都很简单
这April没有任何一个是难的
只剩的大家不太好理解
为什么要够去做这些东西出来
有什么意义
所以我这一刻就不断的关注你
他为什么要这样做
因为他要消除魔法
消除那些特殊语法
全部以API的形式出现
他不是说消除吧
至少他得提供这种API的对应的实现
因为API还是一个普通的东西
他就没有任何魔法了
至少他表面上看起来没有任何魔法了
那么这里我们比较说一个obg
一个对象
A等于B等于2
那么我们要删除属性A
怎么删除的
是不是delete关键制obg也A
这是不是典型的魔法
对吧
你给我能够做一个关键制出来
实现同样的功能
你做不出来吧
这是一个典型的余法层面的东西
对吧
好消除魔法
我们使用reflect
delete property
obg传进去
A传进去
那是不是一个正常的API
是不是一个正常的API
保存你看
效果是一样的
没有任何区别
是不是就消除魔法了
再来看
define property
这个东西就是我们上罗杰克刚刚回过的
当然如果说你没有搞清楚这个东西的话
建议回顾一下上杰克
那么上杰克我们是不是讲了define property
它是在哪里呢
它是在obg彻define property里面
就定一个属性
给它加一些描述服务
那么reflect Define property
跟obg彻define property是一样的
几乎是一样的
类似于
只有一点不同就是
如果说你这里出了问题
配置出了问题
上杰克我好像还少讲个东西
就是说
这个就是纯去弃属性
就配置get和set的时候
你是不能跟那个
value和writeable共存的
为什么不能共存
就是你配置了value
配置了writeable
你就不能再配置get和set
你配置的get和set
你不能配置value和writeable
为什么呢
你想的那个道理
因为你配置了get和set之后
它变成一个纯去弃属性
它本身就没有类传空间了
没有类传空间来放这个数据了
那么这个value是什么意思
表示类传空间里面的数据
是不是矛盾的
对吧
对不对
因为你配置get和set
变成运行函数了
所以说它不能共存的
writeable指的是
这个类传空间的东西能不能修改
就没什么意义了
是矛盾的
如果说你配置的get和set
再去配置value和writeable的话
它会爆错
那么这边Reflect Define Property
它跟Object Define Property
类似只不过它不会爆错
如果配置出了问题
它反回整个函数反回Force
而不是爆错
就这么个区别
实际上的Define Property
就是内部
你可以认为它内部就在调整这个
调整这个底层实现
只不过它做了一些验证
验证不通过
还要爆错
对吧
好
那么下面这个Reflect Construct
这是干嘛呢
这是用勾造函数的方式创建一个对象
好了
咱们来看一下
这个也挺有意思的
因为它认为使用关键字6
它也是模仿
你看
慢慢就体会到它的干嘛了
对吧
它要消除模仿
我们这里比方说
Z是点A等于A
Z是点B等于A
B 是不是勾造函数
那么我们要创建一个勾造函数的对象
是怎么创建的
New一个Test
对吧
是不是New一个Test
它要输出
输出个T
保存
大家看
Test吧
对吧
没问题吧
好
那么这个玩意呢
它是模仿
因为它用了关键字6
你能够做出一个关键字6出来吗
不能吧
于是它变成了没有模仿的API
叫Construct
这个创传韩数
这个创传
传那个就是参数列表
参数列表
一和三
没了
反回一个T
反回一个对象T接手
保存
一样的效果
还没
是不是一样的效果
对吧
你看这个API是没有模仿
雕用底层的勾造韩数实现
去创建一个勾造韩数的对象
参数传进去
是这么个意思
Hes
判断一个对象是否拥有一个属性
这个东西类似于啥呢
类似于硬关键制
比方说咱们有个对象
有个属性A等于1B等于2
然后我们判断一下
这个A属性A是在不在OB界里面的
是不是魔法
对吧
又有一个新的语法出现了
魔法
消除魔法
使用Reflect
看着
使用Reflect是消除魔法
那么它对应的格式是Reflect
什么
Haz
有没有一个属性
Target
对象
属性名
一样的效果
对象里面是否有属性
效果跟那个硬关键制是一样的
是一样的
其实我们这些课的重点
并不在于我们要去了解它多少的API
而去理解它
它为什么要去这样做
它不是封了
它不是吃饱了
没事干
它是希望
我这个语言
应用的范围更加广一点
不仅能够
它不仅是一个普通的语言
而且能够支持一个函数式编程
因为函数式编程就最讨厌那种魔法了
它认为一切功能都是应该
都是计算
一切功能都是计算
都是运营算
你给我一个东西
我给你输出一个东西
都应该是一个函数调用
那么它就出现了相应的API
来代替代以前的那种魔法
当然不是说这一章
这一节课学习完了过后
以及以后就走获入魔了
全部用Furifleg这也不对
我们还是要以线状还是要看一下线状
毕竟线状函数式编程的风声大
雨点小
因为那一块确实难以掌握
不要说小公司的
就大公司能掌握的函数式编程的人都不多
因为确实太颠覆普通的编程
编程模式了
所以说目前以前的语法
还是经常会使用
而且反而是这个东西用的特别少
但是有了这个东西之后
至少介绍它具有了函数式编程的应用的能力
是这么个意思
那么Refleg车里面还有一些其他的API
如果有兴趣的同学
可以去看一下这个地址
这个地址是MDN
我之前给大家说过
你看稳当的话
特别是前端
MDN上有的一定是以MDN为准
那么在这里边还告诉你
还有很多很多的方法
你会发现了这些方法
其实不用它都能实现
只不过它给你提供了这些API
来尽量的减少模法
是这么个意思
这就是这一节课Refleg的东西
这也是很多教程里面
往往把它忽略掉了一点
但是你忽略掉了它
你就不是那么好理解代理了
好吧
好 这一课就是Refleg车
大家有兴趣的话
我建议大家去用它几个API
比方说你去用一下SetsAPI和GatsAPI
去用一下这两个吧
别的不说用下这两个
也挺有意思的
也很简单
好吧
这就是这一课的知识